1.不知所起     ....张东

不知不觉，我来到浙江金桥担保公司已经两个月了。有感动、体会有无助也有伤感，或许更多的是成长，我很幸福。相比于一些和我一起踏进公司的同事，我应该算是业务比较上手的，这不得不得益于我有一个严厉的上司、善于辅导的师姐和并肩作战的部门同事。

对于现在，我追求的是在忙碌中充实自己，虽然每晚避免不了独处的孤独。所以只能寻求工作的乐趣，遗忘那种种情绪。情绪是难免的，偶尔看星星、看月亮，走在无以名状，灯火流离的街道，像那被城市抛弃的人儿。如果现在我还可以对自己说，年轻就是我最大的财富，但过三年、五年、十年以后呢？

对于时间，我是那种对待流逝极其敏感的人。它让我不能安宁，总是焦虑。相聚还没开始，就预感到离别，开始为离别惆怅；青春还没有演绎开放，就为年老心痛。我不是一个麻木的人，我不能看着时间流过身旁而无动于衷；我也不是一个阔绰的人，即使有时候觉得自己钱还够用，但是我依然不能享受闲暇。忙碌不为别的，有的时候仅仅是想把那些时间抓在手里。
    我不渴望有更长的寿命，因为我们生活的环境并没有变得更好，污染更严重了，生活的压力也更大了。我想我已经真切地走过了人生的一小段。在这一小段中，又有更小的一段，那是我懵懂的童年，在接下来的人生里，我还将有很多的时间要花在而立之年、垂暮的老年上——走进青春的阶梯，纵览风景之后下来。但是接下来人生给我的提示是什么？是未知的坎坷还是死亡吗？
    在过来读书的这几年，我一直是怀着激情、高昂的状态去面对各种事情，但是当我经历过一些波澜风雨之后，我慢慢就觉得，原来生活的脚步是需要音乐的节奏才会动听，有快当然也需要有慢。当我有时候觉得步伐太快时，我便提醒自己慢下来，静下来，停下来，听听，看看，想想，一切就很好了，不一定要做什么，你没有力量改变。
     我真正渴望的是什么？一小片蓝色的天空、一块蛙鼓虫鸣的池塘、一片淡淡的绿色的树林，而且这些我并不试图把它们搬回家，占为已有。因为这些东西大自然早就为我准备好了，我并不需要刻意地去和谁争——你争了也不可能得到更多，不争也不会更少。大自然对你非常公平，它在那里，只要你从世俗的功利中抬起头来看看，那片绿色就属于你了；听听，那池蛙鸣也就是你的了；想想，看着天空发一会儿呆，那天空就是你的了。从来没想过占有，也没想过撒种和耕耘，仅仅是看，看过也就过了。
    我想目前我还没有能力不为那些身外之物奔波劳碌，虽然享乐的之后代价是压迫灵魂和身体，让它们变成奴仆，把那些赖以自豪的灵魂剥夺和奴役后得到的一份小小的“赏赐”。
    或许我能做到心不为形役，不为物役，甚至不为自己所役，在风浪中前行，足矣。



2.原来我把朋友给丢了

偶然间想起老朋友，就习惯性的打开空间，然而上面显示：“抱歉，该空间仅对主人指定的人开放 ”我顿时愣了！随后，却又淡然了。　　 
    有些人，总是会慢慢的淡出你的世界，慢慢的在你的记忆里模糊…　　

    因为时间，因为距离，因为没有联系…

    QQ上，清一色的手机挂着，我隐身着，你看不见，你隐身着，我亦看不见，很多人宁愿找些陌生人或者不熟悉的人聊天，也不愿意和以前的好朋友聊天。　　

    不知道要聊什么，也不知道从何聊起…时间长了，渐渐的，疏远了，陌生了…　　

    虽然曾经彼此之间很熟悉，但是现在却多了一层隔阂，QQ上见面只剩下一个简单的“最近好吗？”“恩，还好，就那样”，没有下文了…　　

    很多时候都是开着QQ，看着那么多的朋友在线，却只会对着屏幕发呆，因为不知道说什么…　　

    多长时间没和朋友们发短信了？多长时间没和朋友们打电话了？又多长时间没约上几个好友出来聚聚了？　　

    偶尔发条短信息，也是逢年过节的时候，问候一下，祝福一下。　　

    有些人，我们彼此相遇，相识，相知，一起哭过笑过，然而还是不能逃过离别的结果。这些人，是我们心底真真正正承认的朋友，然而，离别之后，还是会逐渐联系减少。或说君子之交淡如水，可是，若是曾经习惯了腻在一起，这，岂不又是渐行渐远？　　

    然而更多的人，注定就是相遇，相识，在欲知未知的状态下就擦肩而过啦，尽管会在同学录上记下彼此的各种信息，还会写下“一辈子的朋友”“友谊长青”等字眼，可是，当若干年后，翻起相册，似乎还是会挖空心思的想这个人是谁啊，能想起或想不起，似乎当相册合上，她，还是与自己的生活无关。　　

    而能够坚持长期联系下去且感觉不变的，便是不可多得的人生知己。　　

    回忆自己记事以来的十年，似乎心底，还总是有那小学时最好的朋友的影子，她，是我那时心中确定的唯一的“人生知己”，可是，她，与我，似早已无关。我已早不是当初的我，性格完全不同，，，有时还需要不确定的问一句：你是Xxx吗？初中。高中。都有这样的她或他。是什么？让大家越来越疏远了。　　

    是什么？让大家越来越淡漠了？　　

    是什么？让曾经彼此之间很要好的朋友，如今即使见了面也没有什么话说了…　　

    时间、距离、没有联系…是感情最可怕的敌人！　　

    时间久了，感情会变淡。距离长了，感情会疏远！这是真真切切的…　　

    还记得曾经的好友吗？　　

    他们现在还好吗？这些年来，过得顺畅吗？　　

    工作怎样了？找到另一半了吗？　　

    改变成什么样子了？还有着以前那些爱好吗？　　

    还是像以前那样喜欢这喜欢那吗？　　

    对于他的这些，你都知道吗？　　

    这一切，只怕已经离你很远了吧！

    是不是要随着年月的流逝然后一个个的渐行远去，才会发现身边早已没有他们的踪迹。到那时是不是会难过，原来我把朋友丢了。抑或风轻云淡的一笑抑或满脸无谓的接着过自己的生活，为自己的以后着急。　　

    亲爱的朋友们，我们曾说天长地久。原来誓言是可以轻易的忘记的，原来感情是会淡的，原来我们也被冲散了。原来我们走着走着就丢了彼此，都落在了岁月的洪荒中人的一生，将会认识多少人啊！小学，初中，高中，大学，工作，各个阶段，各个时期，似乎陪我们走过的总不是同一群人。　　

    一直知道自己是个怀旧的人，可是自己却总是让身边的某些人越走越远。偶然翻起电话本，听到她的声音，我竟一时有种想哭的感觉，曾经几时，我们已没有想起彼此，所幸我们一直都记着彼此。　　

    友谊长存，不会因时间距离而变化。不知道是不是真的。　　

    好久好久没联系的老朋友们，我们都有自己的生活，或许我们也好久没有想起彼此了，但是，我们都要记得曾经的美好时光，并相信，在今后渐行渐远的路上，还会有更多的人与我们由陌生到相知，一起度过更多的美好时光。虽然还是会有离别，但希望大家，想起彼此的时候，再给自己会心一笑。　　

    渐行渐远的老朋友们，谢谢你们曾经陪我走过，我曾经很幸福，希望你们在以后的道路上能够顺利的走下去。





3.我的随机人生    

   我去挑手机号的时候从来不看表单，如果我同时看中了两个号那我就得进行一番艰苦的抉择，这会让我很为难。一般情况下我会直接问服务员多大年龄，当然，她是不会告诉我的，并且会羞涩地望着我，一脸茫然。然后我会深情地望着她说道:你的年龄的末位将会直接成为我挑号的标准，我想你不会让顾客失望吧！于是她小声说出26，然后我跟她说我要从后往前数的第5个号码，接着她又会一脸迷茫地问我为什么不用数字6，我说因为你看上去只有25岁啊！

       我去上自习时，选择位置仍然是一件最让我头痛的事情。如果坐在太里面，那么地震时就有可能出不来，如果坐在靠门口的位置，歹徒来了往往会第一个牺牲。由于第一种事情发生的概率稍微大一些，所以一般情况下我会坐在第一排第一列，如果这个位置被占了，并且是书在人不在时，我便会跑到讲台上拿一支白粉笔，然后从楼上丢下去，接着跑下去看粉笔断成了几节。如果是5节，我便坐在第5排第5列。如果这个位置仍被占了，那就再上一层楼，重复刚才的做法。如果还找不到，那就背书包回去睡觉。

       人们都说现在的人有个性，在我看来，这是一个最没有个性的时代。很多人找不到对象，不是因为择偶标准太苛刻，而是对于每一个标准都会产生多种选择（比如要找一个前凸后翘的美女，你会找到一大堆），而人类天生不是一个选择方面的能手（比如我们的祖先，选择做什么不好，偏偏选择做人）。面对同质化的异性，我们必须建立起一套浪漫有个性的择偶标准来中和这世界所带来的平淡和无聊。因此，随机是一个不错的选择。经过多方面的考虑，我的择偶标准如下：情人节那天，20点，走在距离主楼13米到14米的环形中的异性将会成为我的择偶对象。

       我和同学去外边吃饭，一般不会超过两个人（三个人很难决策，决策的结果也很难令人满意，如果有更多的人，那就得靠集权了）。为了减少彼此的等待时间，我们一般会买相同的饭。但买什么饭成了争议的所在 。因此我会让对方列出自己最想吃的饭，至少5种，接着我也说出我想吃的，然后取一下交集。如果交集里的元素个数为一，那再好不过了。如果元素个数为二，扔一枚硬币便可决定。如果元素个数为三，那就连续扔一枚硬币两次，如果是正正，就吃第一种，如果是正反，那就吃第二种，如果是反正，那就吃第三种，如果是反反，那就重新仍。如果元素个数多于三个，那就回食堂吃。

       我去食堂吃饭时，一般会先抢位子，假如抢到一个这样的位置：在边上，对面没人，旁边是相貌中等的女生，女生的对面也就是我的斜对面是一男生，而且他们俩不是恋人关系，这时我便心情极佳，食欲大增，三两饭几分钟就搞定。如果运气稍差一点，找到一个这样的位置：在边上，对面是女生，旁边是男生，斜对面是一女生，并且左边的女生比右边的女生漂亮，我便会表现的相当拘谨，二两饭，慢嚼细咽得花半个钟头。如果运气更差，找到一个这样的位置：在边上，对面是一女生，旁边是一女生，斜对面仍是一女生，我会买了饭搁在桌上却不吃，一直等到周围变成前两种情况才开始动筷。如果是其他情况，那我就会换食堂。

       路上遇到同学，如果是男的，他们正常我便表现的正常，他们不正常，我仍正常。如果是女生，大体上会正常，我一般不呼其名只道其姓，比如黄某某、张某某，我就叫他们黄同学和张同学。可恨的是，偏偏我们班有个女生她姓什么不好姓吕，有一次在桥上我自下而上看到她，便穿过人群急急忙忙的跑到她跟前说道：吕同学，早上好，见到你真高兴！旁边人却以为我说的是女同学，低声骂我有病，以为我没见过女人,或者说我没见过在桥上走动的女人。如果在平地上遇到她，我便会很高兴的来一句：这不是吕杰（就是前面所说的女同学）同学吗？或者说：原来是吕杰同学啊！如果她回：这不是阿贵同学吗？我再回：这不是废话吗，我难道是徐翱翔啊？如果遇到的是两个人或者更多的人，如果我是空手，我便会冲着她们喊一声：同学们好！如果我手上拎的有饭，我便会绕道而行！其他情况下我是不会和女同学说话的，至于为什么，引用王小波的话：以免动摇自己的革命意志！


